---
---
Redovisning kmom03
=========================

I det här momentet så skulle vi använda rutnät, eller ett 'grid' för att positionera dom olika elementen på hemsidan. Att använda ett grid tycker jag är behändigt eftersom man kan använda förhållanden istället för att man direkt anger hur många pixlar ett element ska ha. Med grid-funktionerna som man får tillgång till från '@desinax/vertical-grid/' och '@desinax/typographic-grid/' så kan man passa in sina element till ett vertikalt och horisontellt grid. Man kan med dessa funktioner enkelt ange var t ex det vertikala grid:et ska finnas och hur många kolumner det ska ha. Sedan kan man passa in elementen i detta genom att ange vilken kolumn det ska vara positionerat i och hur många kolumners bredd det ska vara. Då kan man t ex ändra totalbredd på grid:et genom att bara ändra en variabel. Dessutom så blir det tydligare med att använda heltal att dela upp en längd istället för att använda procent eller att bara skriva in pixelbredden direkt. Det ser också tydligare ut i LESS-filen vad man vill åstadkomma. Med funktionen 'push()' så kan man enkelt skjuta in sitt innehåll ett antal kolumner och detta ser också tydligt ut när man läser källkoden.

Som typsnitt till brödtexten så valde jag 'Courier' genom att använda mig av funktionen '#desinax-hgrid.font()' anropad i '.body'-elementet. Vi hade ju redan lagt in denna där för att bestämma typsnittets storlek så jag lade till '@fontFamilyCourier' där som andra argument.

Tidigare så har jag inte provat att göra layout med hjälp av ett grid, men jag har sett på några Youtube-videor hur det fungerar att använda 'display: grid;' i CSS och därefter bestämma storleken och placeringen av elementen med bl a 'grid-template-columns' och 'grid-column'.

Att använa LESS är väldigt praktiskt eftersom det går snabbare att skapa sina CSS-regler och det blir också mer lättläslig kod. Jag återanvände stilen som jag hade skapat i 'kmom02' genom att skapa nya moduler och sen kopiera över dom delar som passade bra i detta moment. Jag lade också in responsivitet med '@media' som det visades i dbwebb:s video-serie och det fungerade också bra. Både 'region-sidebar-left' och 'region-sidebar-right' ändrade sin bredd till maxmalt antal kolumner ('@columns') när webbläsar-fönstret blev mindre än 1000px.

## TIL:
I 'Grid, layout, typografi' så har jag lärt mig att använda ett grid för att passa in olika element på en hemsida så att dom får en enhetlig layout. Genom ett vertikalt grid så kan man genom ett antal kolumner bestämma storlek och position på sina element. Och med ett typografiskt grid så kan man anpassa avståndet mellan textraderna så att texten blir enkel att läsa. Jag ändrade t ex det magiska numret '@magicNumber' till 22px istället för 24px för jag tyckte det såg finare ut till typsnittet 'Courier'.
